# 为什么苹果公司效率更高

为什么谷歌、苹果这样的公司效率更高。

最近，贝恩咨询一项研究发现，像谷歌、苹果、Netflix这些公司的工作效率要比普通公司高40%。不过，这些公司的效率高，不是因为员工的素质更高，而是这些公司有独特的管理心法。是什么样的心法呢？最近，《快公司》杂志的网站发表了一篇文章，介绍了贝恩咨询高管麦金思的一本新书，《时间、人才和能量》，分享了他的发现。我来给你转述一下。

这本书里说，**人力资本有三个因素，也就是时间、人才和精力**。这三个因素对生产力的影响特别大，超过其他因素。比如同样的工作，别的公司要干一周，苹果公司的员工周四上午就能干完，而且还会继续工作下去。日积月累，效果就很明显。

为什么谷歌、苹果这些公司的员工更有效率呢？作者认为，从时间、人才、能量这三方面来看，有三个原因。

第一，时间方面，这些公司知道怎么消除组织阻力，节约时间。

书里说，**一个公司会因为组织内部的阻力，生产力降低25%**。这种现象经常出现在一个公司的成长阶段。因为在这个阶段，公司开始制定复杂的规章制度。而一旦公司开始拖沓，生产力就会下降。比如，公司里某个重要的项目需要资金，但是由于复杂的工作流程，一直批不下来，结果这个重要的项目就被耽误了。《哈佛商业评论》发表的一个研究结果显示，每年，**组织阻力给美国造成的经济损失会超过3万亿美元。**

效率高的公司就会想办法消除组织阻力。比如，在Netflix公司里，根本就没有费用政策。唯一的政策就是，做有益于Netflix的事情。这个公司告诉员工，他们不会设定规章制度去限制员工，因为这消耗人力资本、浪费时间。他们鼓励员工做出自己最好的判断，来提高员工的积极性。

说完消除组织阻力，再来说说，第二个原因，**人才方面，聚集一帮玩家**。这里的玩家指的是优秀员工。

普通的公司在安排员工的时候，一般会遵循平均主义，把优秀的员工平均安排到各个岗位。但是像谷歌和苹果，就会**把最优秀的一部分员工集中到能决定公司未来的关键项目中。**

比如，苹果为了开发iOS10操作系统，把全公司最优秀的600名工程师聚在一起工作。而且，苹果公司发奖金要看整个团队的表现。**除非整个团队完成了任务，要不然不会给个人发奖**。结果，苹果公司用了不到两年的时间，就完成了iOS10的开发和部署。

跟苹果公司形成对比的是微软公司。微软也很重视Vista操作系统的开发。不过，微软并没有集合公司最优秀的工程师，而是动用了10000名普通工程师。在奖励方面，工程师们的收入完全看个人绩效。结果呢，微软用了5年多的时间才开发出Vista，更糟糕的是，这个系统推出以后没多久，就因为各种问题退役了。

最后来说说第三个原因，能量方面，**效率高的公司更加重视员工的领导力**。

书里说，那些懂得激励员工的公司比普通的公司效率更高。比如，戴尔公司的两支销售团队，一支团队由懂得激励下属的经理人带领，另外一支由普通的经理人带领。结果，会激励下属的团队年销售额比普通团队多6%。千万不要小看这6%的差距，因为对一个大公司来说，6%的销售额可能意味着十亿美金。

麦金思说，虽然不是人人天生就具有领导力，但领导力可以通过后期的学习培训获得。效率高的公司早就注意到领导力的重要性，每年都会投入一些资金，用来培养员工的领导力。

不过，书里也说，个人才能虽然非常重要，但它不可能将一个公司变成明星企业。我们可以尽量去模仿那些高效能人士的习惯，不过，跟一个组织比起来，个人能做的还是微不足道。所以，那些表现优异的公司，更加重视集体能力，而不是个人能力。

以上内容，供你参考。

本文源自：《快公司》网站（Why Employees At Apple And Google Are More Productive）

