2015-11-02 找工作的机缘.md
整理资料的时候，看到了07年关注的招聘信息，还记得我那时候的应聘基本上都是投递嵌入式工程师之类的工作。
第一份工作是在珠海方正PCB，入职表个月，临转正的时候我想了想了领导钟Sir的日常工作任务还有工作状态，忽然觉得这不是我想要的工作。于是毅然决定辞职。我的师傅蔡工当时也劝了我好久。现在想来，还是挺怀念蔡师傅的，不曾想一别就失去了联系。
当时同宿舍要好的哥们就是TL了，TL是西交大的，没事就上兵马俑bbs上灌水，后来也就帮我找到了天隆的招聘信息。并且帮我投递了简历过去。不久就收到了天隆的电话。我当时还想在珠海呆一段时间，看是否能找到工作。墨迹了一周，没有什么效果，试用期攒的一点钱也花费的差不多了（中间找个过几个工作，记得都穷的走路过去，好远，到了单位才发现招聘信息过期，后来也就没有面试，郁闷至极），后来就回西安找大学同屋的小楠，坐汽车倒火车，坐了30个小时绿皮车硬座，终于抵达西安。
回来的时候记得是早上，时值11月底，西安下起来初冬的第一场雪，天冷至极，我没有太多准备。
小楠在城西客运站附近，第二天送我到火炬路附近找到天隆，我进去面试了，大江和家家，还有彭总面试的我。我就记得彭总问我会不会画线路板PCB，我大学课程设计做过这个，但是基本不会。我就硬着头皮答到：会的。后来的细节都记不得了。
因为想着西工大西电应该还有校园招聘，我就过来继续找工作碰碰运气。坐的106路，到西工大下车后就混入校园乱转，找报栏上的校园招聘信息，结果厦门一个什么点子公司要做笔试题，我就按照指引到附近宾馆做题，题做到一半，我收到天隆大江打来的电话，说我可以上班了。我直接就不笔试了。当时我就想回家。电话推迟了入职日期。出宾馆后走到太白立交附近，旁边大广告牌，还有一个大坑，我莫名地悲伤起来。现在想来，那个地方，就是现在的怡丰城了。回忆起来来，我想要感谢交大的两个学生（大江和家家），还有彭总，虽然后来的经历跌跌撞撞，但是我确实在TL也收获了很多。谢谢彭总。
我从这里起步。也非常开心我在这里陆续遇到的小伙伴们。喜怒哀乐的陪伴，就这样开始了。
不曾想就这样一投简历就在这里工作了近3年。
下面是当时的招聘信息，纪念一下：
>天隆科技有限公司是一家国家级高新技术企业，坐落在西安市东开发区，公司始创于1997年，主业是研发、生产和销售**科学仪器，医疗器械和诊断试剂，产品在国内外市场有较高的占有率。2006年销售额达2000万，年增长率达20%。公司与西安交通大学，浙江大学和中科院电子所有着广泛的合作，多次牵头承担863重点项目等国家重大科研项目，公司具备高素质的研发团队。
投递简历邮箱地址：****@****.com，邮件标题请按以下格式“职位-姓名-学历-院校”
简历截止日期：2007年11月25日
学历要求：本科及以上
月薪：硕士月薪不低于3000，本科不低于2000
福利：
1．13个月工资加年终奖；
2．公司提供免费午餐；
2．公司每年至少组织两次外出旅游。
1.硬件工程师 招聘人数： 2名
负责产品硬件电路设计、下位机程序开发等。
职位描述：
1.电子，计算机，自动控制，生物医学工程及相近专业；
2.熟悉8051系列单片机及单片机C语言；
3.熟练使用Protel，Keil等硬件开发软件，有电路设计和调试经验的优先；
4.有仪器仪表等硬件系统设计及调试经验者优先；
5.良好的沟通能力和团队合作精神。
2.软件工程师 招聘人数： 1名
职位描述：
1.精通C/C++；
2.熟练使用VC++或Borland C++ Builder软件开发环境；
3.熟悉基于串口的上位机软件开发与调试者优先；
4.良好的沟通能力和团队合作精神。
3.工业(产品结构)设计师 招聘人数： 1名
满足高档美观和尺寸工艺配合合理原则，选择合适材料和工艺，外协配套加工等，辅以结构及工业设计，解决现有医疗器械产品外观欠佳，门盖等运动部件手感差以及机械部件工艺落后等实际问题。
职位描述：
1.工业设计或机械设计等相关专业；
2.针对市场或用户的需要，进行医疗器械产品的造型和结构设计和更新；应聘者需拥有机械设计和工业设计方面的知识和经验，并能够解决实际问题。
3.熟练使用AutoCAD、ProE、CorelDraw等绘图设计软件；
4.有从事产品造型设计、结构设计经验这优先；
5.具备丰富的实践经验，熟悉多种工艺和外协加工者优先；
6.良好的沟通能力和团队合作精神。
4．实习生计划 招聘人数：6个
  作为公司人才储备，表现优秀者毕业后可优先录用，硕士研究生二年级或博士研究生，实习工资每月不低于600。
1． 以上三个职位均招收实习生，具体要求相同；
2． 导师同意，每周工作5天